### 2016-05-30 FS4/STO1/sto1_heft.tex
7.2B fehlerkorrektur
aufgaben aufgeschrieben, 7.3 erweitert

%% requires color package and the custom colors defined here 
\newcommand{\todo}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{TODO: #1}
	\textcolor{pgreen}{\texttt{\-\\ \-\\//TODO: #1\-\\ \-\\}}
}
\newcommand{\sect}[3]{	%	custom section (level 1)
	\newpage
	\addcontentsline{toc}{section}{Zettel #1 (#2)}
	\section*{Zettel Nr. #1 (Ausgabe: #2, Abgabe: #3)}
	\label{sec:#1}
	\fancyfoot[LO,RE]{Abgabe: #3}
}
\newcommand{\sus}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsection}{Hausübung #1}
	\subsection*{Hausübung #1}
	\label{ssec:\thesection.#1}
}
\newcommand{\susP}[2]{
	\sus{#1}
	\points{#2}
}
\newcommand{\sss}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{Teilaufgabe #1}
	\subsubsection*{Teilaufgabe #1}
	\label{sssec:\thesection.\thesubsection.#1}
}
\newcommand{\points}[1]{
	\begin{flushright}
		\begin{Large}
			[~~~~\string| ~#1~]
		\end{Large}
	\end{flushright}
}
%% custom short command for blue text
\newcommand{\tcb}[1]{
	\textcolor{blue}{#1}
}
%% custom short command for green text
\newcommand{\tcg}[1]{
	\textcolor{green}{#1}
}
%% custom command for better inline fractions
\newcommand*\ilfrac[2]{{}^{#1}\!/_{#2}}
%% shorter sum
\newcommand{\mysum}[2]{
	\sum_{i= #1}^{#2}
}

@@

Es wird also jeweils der Erwartungswert bestimmt; der Einsatz ist diesem dann gleichzusetzen.
\sss{a)}
\[
	\frac{k}{k(k+1)}=\frac{1}{k+1}
\]
\[
	\mu(x)=1
\]
Der Einsatz sollte also \textbf{1 Geldeinheiten} betragen.
\sss{b)}
\[
	\frac{k^2}{k(k+1)}=\frac{k}{k+1}=k+1
\]
\[
	\mu(x)=x
\]
Es lässt sich also \textbf{kein faires Spiel} erzeugen mit dieser Auszahlung.
\sss{c)}
\[
	\frac{\frac{8}{k+2}}{k(k+1)}=\frac{8}{k(k+1)(k+2)}=8\cdot\frac{1}{k(k+1)(k+2)}
\]
\[
	\mu(x)=2
\]
Der Einsatz sollte also \textbf{2 Geldeinheiten} betragen.
\fi
\ifnum\ZettelSieben=\True
\sect{7}{24. Mai 2016}{31. Mai 2016}
\susP{7.1}{4}
\todo{Aufgabe}

\begin{equation*}
	\begin{array}{rlll}
		\mathbb{E}[Z]&=    &\sum_{k \in \mathbb{Z}\setminus\{0\}}(k \cdot P(Z = k))&\\
		    &=    &\sum_{k = 1}^{\infty}(-k \cdot P(Z = -k)) + \sum_{k=1}^{\infty}(k \cdot P(Z = k))&\\
		    &=    &\sum_{k = 1}^{\infty}(-k \cdot \frac{1}{2k(k+1)})) + \sum_{k=1}^{\infty}(k \cdot \frac{1}{2k(k+1)})&\\
		    &=    &\sum_{k = 1}^{\infty}(\frac{-k}{2k(k+1)})) + \sum_{k=1}^{\infty}(\frac{k}{2k(k+1)})&\\
		    &=    &\sum_{k = 1}^{\infty}(-\frac{1}{2(k+1)})) + \sum_{k=1}^{\infty}(\frac{1}{2(k+1)})&\\
		    &=    &\sum_{k = 1}^{\infty}(-\frac{1}{2}\cdot\frac{1}{k+1})) + \sum_{k=1}^{\infty}(\frac{1}{2}\cdot\frac{1}{k+1})&\\
		    &=    &-\frac{1}{2}\cdot\sum_{k = 1}^{\infty}(\frac{1}{k+1})) + \frac{1}{2}\cdot\sum_{k=1}^{\infty}(\frac{1}{k+1})&\\
		    &=    &\frac{1}{2}\cdot\sum_{k=1}^{\infty}(\frac{1}{k+1}) - \frac{1}{2}\cdot\sum_{k = 1}^{\infty}(\frac{1}{k+1}))&\\
		    &=    &\frac{1}{2}\cdot\left(\sum_{k=1}^{\infty}(\frac{1}{k+1}) - \cdot\sum_{k = 1}^{\infty}(\frac{1}{k+1})\right)& /\sum_{k=1}^{\infty}(\frac{1}{k+1})=\infty\\
		    &=    &\frac{1}{2}\cdot\left(\infty - \infty\right)&\\
	\end{array}
\end{equation*}
Da man $\infty - \infty$ nicht genau bestimmen kann, hat diese Aufgabe keine Lösung.
Somit konvergiert die Reihe auch nicht.

\susP{7.2}{13}
\todo{Aufgabe}

\sss{a)}
Sei $Y = X - a$.
Dann gilt: $\Omega'' = \{0, 1, ..., b-a\}$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \mathbb{E}[Y]&=    &\sum_{k \in \Omega''}(k \cdot P(Y = k))&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k \cdot \frac{1}{(b-a)-(a-a)+1})&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k \cdot \frac{1}{b-a-0+1})&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k \cdot \frac{1}{b-a+1})&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k) \cdot \frac{1}{b-a+1}& /\sum_{k=0}^{n}(k)=\frac{1}{2}\cdot n\cdot(n+1)\\
            &=    &\frac{1}{2} \cdot (b - a) \cdot((b - a) + 1) \cdot \frac{1}{b-a+1}&\\
            &=    &\frac{b-a}{2} \cdot \frac{b - a + 1}{b-a+1}&\\
            &=    &\frac{b - a}{2}&\\
    \end{array}
\end{equation*}
Nun gilt nach anfänglicher Definition für $\mathbb{E}[X] =\mathbb{E}[Y] + a$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \mathbb{E}[X]&=    &\mathbb{E}[Y] + a&\\
            &=    &\frac{b - a}{2} + a&\\
            &=    &\frac{b - a}{2} + \frac{2}{2} \cdot a&\\
            &=    &\frac{b - a}{2} + \frac{2\cdot a}{2}&\\
            &=    &\frac{b - a}{2} + \frac{a + a}{2}&\\
            &=    &\frac{b - a + a + a}{2}&\\
            &=    &\frac{b + a}{2} + a&\\
    \end{array}
\end{equation*}

\sss{b)}
Sei $Y = X - a$.
Dann gilt: $\Omega'' = \{0, 1, ..., b-a\}$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \textbf{Var}[Y]&=    &\mathbb{E}[Y^2] - \mathbb{E}[Y]^2&\\
            &=    &\sum_{k \in \Omega''}(k^2 \cdot P(Y = k^2)) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2 \cdot (\frac{1}{(b-a)-(a-a)+1})^2) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2 \cdot (\frac{1}{b-a-0+1})^2) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2 \cdot (\frac{1}{b-a+1})^2) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2) \cdot (\frac{1}{b-a+1})^2 - (\frac{b - a}{2})^2& /\sum_{k=0}^{n}(k^2)=\frac{1}{6}\cdot n\cdot(n+1)\cdot(2\cdot n + 1)\\
            &=    &\frac{1}{6}\cdot (b - a)\cdot((b - a) + 1)\cdot(2\cdot (b - a) + 1) \cdot (\frac{1}{b-a+1})^2 - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{1}{6}\cdot (b - a)\cdot(b - a + 1)\cdot(2\cdot (b - a) + 1) \cdot \frac{1}{b-a+1} \cdot \frac{1}{b-a+1} - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{6} \cdot \frac{b-a+1}{b-a+1} \cdot \frac{b-a+b-a+1}{b-a+1} - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{6} \cdot \frac{b-a+b-a+1}{b-a+1} - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{6} \cdot \frac{2 \cdot (b-a)+1}{b-a+1} - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{6} \cdot \frac{2 \cdot (b-a)+1}{b-a+1} - \frac{b - a}{2} \cdot \frac{b - a}{2}&\\
            &=    &\frac{2 \cdot ((b-a)^2)+b-a}{6\cdot(b - a + 1)} - \frac{(b-a)^2}{4}&\\
    \end{array}
\end{equation*}
Nun gilt nach anfänglicher Definition für $\textbf{Var}[X] =\textbf{Var}{E}[Y] + a^2$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \textbf{Var}[X]&=    &\textbf{Var}[Y] + a^2&\\
            &=    &\frac{2 \cdot ((b-a)^2)+b-a}{6\cdot(b - a + 1)} - \frac{(b-a)^2}{4} + a^2&\\
    \end{array}
\end{equation*}

@@

\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \mathbb{E}[X_k]&=    &\sum_{k \in \Omega'}(k\cdot P(X_k = k))&\\
            &=    &\sum_{k=1}^{6}(\sum_{i=k}^{k+6}(i) \cdot \frac{1}{6})&\\
    \end{array}
\end{equation*}
Die Ergebnisse sind: $\mathbb{E}[X_1]=3,5$, $\mathbb{E}[X_2]=4,5$, $\mathbb{E}[X_3]=5,5$, $\mathbb{E}[X_4]=6,5$, $\mathbb{E}[X_5]=7,5$ und $\mathbb{E}[X_6]=8,5$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \mathbb{E}[Z]&=    &\sum_{k = 1}^{6}(\mathbb{E}[X_k]))&\\
    \end{array}
\end{equation*}
Das Ergebnis lautet: $\mathbb{E}[Z] = 36$.

\susP{7.3}{8}
\todo{aufgabe}

\sss{a)}
Nach Hinweis 3 ist die Chance des Kandidaten auf einen Gewinn vor dem Wechseln 50%.
Nach dem Wechseln ändert sich diese Chance nicht.

\sss{b)}
Nach Hinweis 3 ist dies genau das, was er tun sollte.
Denn demnach müsste der Hauptgewinn hinter Tor 3 liegen.

\fi
\ifnum\ZettelAcht=\True
\sect{8}{31. Mai 2016}{7. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelNeun=\True
\sect{9}{7. Juni 2016}{14. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelZehn=\True
\sect{10}{14. Juni 2016}{21. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelElf=\True
\sect{11}{21. Juni 2016}{28. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelZwoelf=\True
\sect{12}{28. Juni 2016}{5. Juli 2016}
\fi

>>>>

%% requires color package and the custom colors defined here 
\newcommand{\todo}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{TODO: #1}
	\textcolor{pgreen}{\texttt{\-\\ \-\\//TODO: #1\-\\ \-\\}}
}
\newcommand{\sect}[3]{	%	custom section (level 1)
	\newpage
	\addcontentsline{toc}{section}{Zettel #1 (#2)}
	\section*{Zettel Nr. #1 (Ausgabe: #2, Abgabe: #3)}
	\label{sec:#1}
	\fancyfoot[LO,RE]{Abgabe: #3}
}
\newcommand{\sus}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsection}{Hausübung #1}
	\subsection*{Hausübung #1}
	\label{ssec:\thesection.#1}
}
\newcommand{\susP}[2]{
	\sus{#1}
	\points{#2}
}
\newcommand{\sss}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{Teilaufgabe #1}
	\subsubsection*{Teilaufgabe #1}
	\label{sssec:\thesection.\thesubsection.#1}
}
\newcommand{\points}[1]{
	\begin{flushright}
		\begin{Large}
			[~~~~\string| ~#1~]
		\end{Large}
	\end{flushright}
}
%% custom short command for blue text
\newcommand{\tcb}[1]{
	\textcolor{blue}{#1}
}
%% custom short command for green text
\newcommand{\tcg}[1]{
	\textcolor{green}{#1}
}
%% custom command for better inline fractions
\newcommand*\ilfrac[2]{{}^{#1}\!/_{#2}}
%% shorter sum
\newcommand{\mysum}[2]{
	\sum_{i= #1}^{#2}
}
%% shorter variant and expectation
\newcommand{\var}[1]{%
	\textbf{Var}[$#1$]
}
\newcommand{\e}[1]{%
	\textbf{E}[$#1$]
}

@@

Es wird also jeweils der Erwartungswert bestimmt; der Einsatz ist diesem dann gleichzusetzen.
\sss{a)}
\[
	\frac{k}{k(k+1)}=\frac{1}{k+1}
\]
\[
	\mu(x)=1
\]
Der Einsatz sollte also \textbf{1 Geldeinheiten} betragen.
\sss{b)}
\[
	\frac{k^2}{k(k+1)}=\frac{k}{k+1}=k+1
\]
\[
	\mu(x)=x
\]
Es lässt sich also \textbf{kein faires Spiel} erzeugen mit dieser Auszahlung.
\sss{c)}
\[
	\frac{\frac{8}{k+2}}{k(k+1)}=\frac{8}{k(k+1)(k+2)}=8\cdot\frac{1}{k(k+1)(k+2)}
\]
\[
	\mu(x)=2
\]
Der Einsatz sollte also \textbf{2 Geldeinheiten} betragen.
\fi

\ifnum\ZettelSieben=\True
\sect{7}{24. Mai 2016}{31. Mai 2016}
\susP{7.1}{4}
(Erwartungswerte müssen nicht existieren, 4 Punkte).
Die Zufallsvariable $Z$ möge Werte in $\mathbb{Z} \setminus \{0\}$ annehmen können, dabei möge
\[
	\mathbb{P}(Z=k) = \mathbb{P}(Z=-k) = \frac{1}{2k(k+1)}
\]
für alle $k \in \mathbb{N}$ gelten.
Zeigen Sie, dass \textbf{E}[$Z$] nicht existiert, konkreter:
Zeigen Sie, dass die Reihe zur Berechnung von \textbf{E}[$Z$] nicht absolut konvergiert, und auch nicht gegen $+\infty$ oder $-\infty$ konvergiert.\\
\vspace{-.2cm}\\
\textit{Hinweise:}
\begin{itemize}
	\item Es reicht aus, die Reihe zur Berechnung von \textbf{E}[$Z$] in zwei Summen zu zerlegen, von denen eine gegen $+\infty$ und eine gegen $-\infty$ strebt.
	\item Die harmonische Reihe divergiert, insbesondere gilt
	\[
		\sum_{k=1}^{\infty} \frac{1}{k+1}=\infty
	\]
\end{itemize}
\vspace{.4cm}
\begin{equation*}
	\begin{array}{rlll}
		\mathbb{E}[Z]&=    &\sum_{k \in \mathbb{Z}\setminus\{0\}}(k \cdot P(Z = k))&\\
		    &=    &\sum_{k = 1}^{\infty}(-k \cdot P(Z = -k)) + \sum_{k=1}^{\infty}(k \cdot P(Z = k))&\\
		    &=    &\sum_{k = 1}^{\infty}(-k \cdot \frac{1}{2k(k+1)})) + \sum_{k=1}^{\infty}(k \cdot \frac{1}{2k(k+1)})&\\
		    &=    &\sum_{k = 1}^{\infty}(\frac{-k}{2k(k+1)})) + \sum_{k=1}^{\infty}(\frac{k}{2k(k+1)})&\\
		    &=    &\sum_{k = 1}^{\infty}(-\frac{1}{2(k+1)})) + \sum_{k=1}^{\infty}(\frac{1}{2(k+1)})&\\
		    &=    &\sum_{k = 1}^{\infty}(-\frac{1}{2}\cdot\frac{1}{k+1})) + \sum_{k=1}^{\infty}(\frac{1}{2}\cdot\frac{1}{k+1})&\\
		    &=    &-\frac{1}{2}\cdot\sum_{k = 1}^{\infty}(\frac{1}{k+1})) + \frac{1}{2}\cdot\sum_{k=1}^{\infty}(\frac{1}{k+1})&\\
		    &=    &\frac{1}{2}\cdot\sum_{k=1}^{\infty}(\frac{1}{k+1}) - \frac{1}{2}\cdot\sum_{k = 1}^{\infty}(\frac{1}{k+1}))&\\
		    &=    &\frac{1}{2}\cdot\left(\sum_{k=1}^{\infty}(\frac{1}{k+1}) - \cdot\sum_{k = 1}^{\infty}(\frac{1}{k+1})\right)& /\sum_{k=1}^{\infty}(\frac{1}{k+1})=\infty\\
		    &=    &\frac{1}{2}\cdot\left(\infty - \infty\right)&\\
	\end{array}
\end{equation*}
Da man $\infty - \infty$ nicht genau bestimmen kann, hat diese Aufgabe keine Lösung.
Somit konvergiert die Reihe auch nicht.

\susP{7.2}{13}
(Erwartungswert und Varianz der Gleichverteilung, 3+5+1+4 Punkte).
Die Zufallsvariable $X$ mit Werten in der Menge $\{a,a+1,\dots,b\}$ sei gleichverteilt, d.h.
\[
	P(X=k))\frac{1}{b-a+1},~~~~k=a,\dots,b.
\]
\begin{enumerate}
	\item[a)] Zeigen Sie \textbf{E}[$X$]$=\frac{a+b}{2}$.
	\item[b)] Bestimmen Sie \textbf{Var}[$X$].
	\item[c)] Wenden Sie ihre Resultate auf das Würfeln eines fairen Würfels an.
		Stimmen die Ergebnisse mit denen aus der Vorlesung überein?
	\item[d)] Sie haben sechs Würfel, der erste ist mit den Zahlen von $1,\dots,6$ beschiftet, der zweite mit den Zahlen von $2,\dots,7$, usw., der sechste mit den Zahlen von 6 bis 11.
		Sie würfeln mit allen gleichzeitig und bezeichnen mit $X_k$ die Augensumme, die der $k$-te Würfel anzeigt sowie mit $Z$ die Augensumme aller sechs Würfel.
		Bestimmen Sie \textbf{E}[$X_k$] für $k=1,\dots,6$ sowie \textbf{E}[$Z$].
\end{enumerate}
\vspace{-.2cm}\-\\
\textit{Hinweise:}
\begin{itemize}
	\item Verwenden Sie $Y=X-a$, um $X$ auf eine auf $\{0,\dots,b-a\}$ gleichverteilte Zufallsvariable $Y$ zu transformieren.
		Berechnen Sie zunächst \textbf{E}[$Y$] und \textbf{Var}[$Y$] und schließen Sie dann auf \textbf{E}[$X$] und \textbf{Var}[$Y$] zurück.
	\item Verwenden Sie die Summenformeln
	\[
		\begin{array}{ccc}
			\sum_{k=1}^{n}k = \frac{1}{2} n(n+1)	&	\text{~~~~und~~~~}	&	\sum_{k=0}^{n}k^2=\frac{1}{6}n(n+1)(2n+1).
		\end{array}
	\]
\end{itemize}
\sss{a)}
Sei $Y = X - a$.
Dann gilt: $\Omega'' = \{0, 1, ..., b-a\}$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \mathbb{E}[Y]&=    &\sum_{k \in \Omega''}(k \cdot P(Y = k))&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k \cdot \frac{1}{(b-a)-(a-a)+1})&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k \cdot \frac{1}{b-a-0+1})&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k \cdot \frac{1}{b-a+1})&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k) \cdot \frac{1}{b-a+1}& /\sum_{k=0}^{n}(k)=\frac{1}{2}\cdot n\cdot(n+1)\\
            &=    &\frac{1}{2} \cdot (b - a) \cdot((b - a) + 1) \cdot \frac{1}{b-a+1}&\\
            &=    &\frac{b-a}{2} \cdot \frac{b - a + 1}{b-a+1}&\\
            &=    &\frac{b - a}{2}&\\
    \end{array}
\end{equation*}
Nun gilt nach anfänglicher Definition für $\mathbb{E}[X] =\mathbb{E}[Y] + a$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \mathbb{E}[X]&=    &\mathbb{E}[Y] + a&\\
            &=    &\frac{b - a}{2} + a&\\
            &=    &\frac{b - a}{2} + \frac{2}{2} \cdot a&\\
            &=    &\frac{b - a}{2} + \frac{2\cdot a}{2}&\\
            &=    &\frac{b - a}{2} + \frac{a + a}{2}&\\
            &=    &\frac{b - a + a + a}{2}&\\
            &=    &\frac{b + a}{2} + a&\\
    \end{array}
\end{equation*}

\sss{b)}
Sei $Y = X - a$.
Dann gilt: $\Omega'' = \{0, 1, ..., b-a\}$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \textbf{Var}[Y]&=    &\mathbb{E}[Y^2] - \mathbb{E}[Y]^2&\\
            &=    &\sum_{k \in \Omega''}(k^2 \cdot P(Y = k^2)) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2 \cdot (\frac{1}{(b-a)-(a-a)+1})^2) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2 \cdot (\frac{1}{b-a-0+1})^2) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2 \cdot (\frac{1}{b-a+1})^2) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2) \cdot (\frac{1}{b-a+1})^2 - (\frac{b - a}{2})^2& /\sum_{k=0}^{n}(k^2)=\frac{1}{6}\cdot n\cdot(n+1)\cdot(2\cdot n + 1)\\
            &=    &\frac{1}{6}\cdot (b - a)\cdot((b - a) + 1)\cdot(2\cdot (b - a) + 1) \cdot (\frac{1}{b-a+1})^2 - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{1}{6}\cdot (b - a)\cdot(b - a + 1)\cdot(2\cdot (b - a) + 1) \cdot \frac{1}{b-a+1} \cdot \frac{1}{b-a+1} - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{6} \cdot \frac{b-a+1}{b-a+1} \cdot \frac{b-a+b-a+1}{b-a+1} - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{6} \cdot \frac{b-a+b-a+1}{b-a+1} - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{6} \cdot \frac{2 \cdot (b-a)+1}{b-a+1} - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{6} \cdot \frac{2 \cdot (b-a)+1}{b-a+1} - \frac{b - a}{2} \cdot \frac{b - a}{2}&\\
            &=    &\frac{2 \cdot ((b-a)^2)+b-a}{6\cdot(b - a + 1)} - \frac{(b-a)^2}{4}&\\
    \end{array}
\end{equation*}
Nun gilt nach anfänglicher Definition für $\textbf{Var}[X] =\textbf{Var}{E}[Y]$, da das $a$ wegfällt.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \textbf{Var}[X]&=    &\textbf{Var}[Y]&\\
            &=    &\frac{2 \cdot ((b-a)^2)+b-a}{6\cdot(b - a + 1)} - \frac{(b-a)^2}{4}&\\
    \end{array}
\end{equation*}

@@

\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \mathbb{E}[X_k]&=    &\sum_{k \in \Omega'}(k\cdot P(X_k = k))&\\
            &=    &\sum_{k=1}^{6}(\sum_{i=k}^{k+6}(i) \cdot \frac{1}{6})&\\
    \end{array}
\end{equation*}
Die Ergebnisse sind: $\mathbb{E}[X_1]=3.5$, $\mathbb{E}[X_2]=4.5$, $\mathbb{E}[X_3]=5.5$, $\mathbb{E}[X_4]=6.5$, $\mathbb{E}[X_5]=7.5$ und $\mathbb{E}[X_6]=8.5$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \mathbb{E}[Z]&=    &\sum_{k = 1}^{6}(\mathbb{E}[X_k]))&\\
    \end{array}
\end{equation*}
Das Ergebnis lautet: $\mathbb{E}[Z] = 36$.

\susP{7.3}{8}
(Noch einmal der Zonk, 4+4 Punkte).
In einer Gameshow wählt ein Kandidat zwischen den drei Toren 1, 2 und 3 aus, hinter zweien davon ist der Zonk (Trostpreis), hinter einem der Hauptgewinn.
Das zugehörige Tor wird zu Beginn zufällig gleichverteilt ausgewählt.
Der Kandidat wählt ein Tor, anschließend öffnet der Showmaster ein Tor folgenden Regeln:
\begin{itemize}
	\item Das geöffnete Tor ist nicht das vom Kandidaten gewählte Tor.
	\item Hinter dem geöffneten Tor ist ein Zonk.
	\item Hat der Showmaster die Wahl zwischen mehreren Toren, so wählt er das Tor mit der größeren Nummer.
\end{itemize}
Anschließend erhält der Kandidat immer die Möglichkeit, das Tor zu wechseln.
\begin{enumerate}
	\item[a)] Ein Kandidat wählt zu Beginn Tor 1, der Showmaster öffnet Tor 3.
		Sollte der Kandidat nun zu Tor 2 wechseln?
	\item[b)] Ein anderer Kandidat wählt zu Beginn ebenfalls Tor 1, der Showmaster öffnet Tor 2.
		Sollte dieser Kandidat nun zu Tor 3 wechseln?
\end{enumerate}
Geben Sie für beide Kandidaten an, wie hoch die Gewinnwahrscheinlichkeit nach einer Umentscheidung in Folge des geöffneten Tors ist.

\sss{a)}
Nach Hinweis 3 ist die Chance des Kandidaten auf einen Gewinn vor dem Wechseln 50\%.
Nach dem Wechseln ändert sich diese Chance nicht.
\[
	\begin{array}{lll}
		P (A_1 | {A_3}^c)	&=	\frac{P(A_1)}{P(A_1\cup A_2)}	&\\
									&=	\frac{\ilfrac{1}{3}}{\ilfrac{2}{3}}	&= \frac{1}{2}
	\end{array}
\]
Die Gewinnwahrscheinlichkeit für die Tore 1 und 2 ist gleich, nämlich 50\%.
Somit ist es egal, ob er wechselt.
\sss{b)}
Nach Hinweis 3 ist dies genau das, was er tun sollte.
Denn demnach müsste der Hauptgewinn hinter Tor 3 liegen.
Nach den Hinweisen 2 und 3 würde der Moderator Tor 3 öffnen, sofern dahinter ein Zonk läge.
Da er das nicht tut, liegt folglich kein Zonk dahinter.
Somit ist die Gewinnwahrscheinlichkeit bei einem Wechsel bei 100\%.
\fi
\ifnum\ZettelAcht=\True
\sect{8}{31. Mai 2016}{7. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelNeun=\True
\sect{9}{7. Juni 2016}{14. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelZehn=\True
\sect{10}{14. Juni 2016}{21. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelElf=\True
\sect{11}{21. Juni 2016}{28. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelZwoelf=\True
\sect{12}{28. Juni 2016}{5. Juli 2016}
\fi
